# “两卡”申诉指引

本文指导大家解决“两卡”问题。“两卡”泛指一切**{银行卡|手机卡|支付app}**相关处罚措施。

本文目的是指引被[冤假错](#冤枉天大的冤枉)“两卡”处罚的人，方便快捷的解决问题。

> 仙人指路：[常见冤情](#冤枉天大的冤枉) 涉案名单 总对总名单 断卡惩戒...

[进群交流](https://t.me/+fDdN-XCBQak5NmY0 "telegram")✈

注意：

1. 本指引**帮助被冤枉的人**解决两卡问题。自身有问题的请不要参考本指引，不仅帮不上你，反而可能害了你。（详见 [我错在何处？](#我错在何处)）
2. 大家的情况差异很大，甚至可说完全不同。本文将努力关注实践，不断加强参考性，但也**仅供参考**而已。（详见 [案例清单]()）
3. 仅提供文字指引，不收费提供服务。**谨防代解两卡等诈骗**。

###### 其他页面

* [案例清单]() --冻友主动分享的自身案例
* [进群交流](https://t.me/+fDdN-XCBQak5NmY0) --冻友们吹牛皮的地方

## 为什么有这个指引

首先，“两卡”处罚本意是阻止帮助网络信息犯罪，减少网络诈骗，使社会更加和谐。

但在实践中，很多人无辜遭受“两卡”处罚，这些**冤假错**的处罚，使人备受煎熬，严重影响工作与生活。

这些**冤假错**罚不仅后果极其恶劣，而且处理相当繁琐，想解除处罚，可能面临不了解流程、花钱疏通关系、占用工作时间等众多问题。

因此，为了方便快捷的让无辜受害者们解决问题，作此指引教程。

### 后果严重

我可以对两卡问题置之不理吗？

恐怕不行，两卡处罚的直接影响：

- 暂停银行账户非柜面交易
- 禁止开立银行账户
- 银行账户余额冻结不可收付

这些影响，将导致误判处罚的公民不可正常收支工资薪酬、急用余额时转出失败、用工单位指定银行办卡失败致失业等严重后果。

换种说法就是：被误判处罚的公民，将会一定程度上被剥夺经济、金融、乃至生存权利。

### 冤枉，天大的冤枉

容易被冤假错罚的情况有很多，以下是常见的几种：

- 程序员做国际外快，换人民币时收到赃款
- 学生宝妈闲鱼店、金银首饰手机实体店，交易时收到赃款
- 员工收取劳务报酬，但用工单位的支付账户收到赃款
- 申请贷款，委托美化银行卡流水，收到赃款
- 外贸小商家换汇，收到赃款
- U商投资或搬砖数字货币，收到赃款
- 被仇人、间谍机构等蓄意陷害，收到莫名赃款
- 其他，详见 [案例清单]()

以上这些情况，大部分当事人是合规合法的，一小部分是不好说的。但不论如何，对他们实施”两卡“处罚是错误的。因为他们收到赃款这档子事，是无辜的，是被骗的。

这些情况被处罚的，都属于**误判**。因为不论是从法律法规上讨论还是从司法实践上讨论，都未满足认定为“两卡”违法的构成要件。

说人话就是：“两卡”处罚是有前提的，以上没满足前提条件就处罚了，这种**冤假错**罚不仅违法且缺德。

### 我错在何处？

理论上，机关对当事人实施“两卡”处罚，必须有过硬的证据满足以下任一条件：

- 当事人将本人**银行卡**、手机卡实物，**出租、出借、出售**
- 当事人组织或参与电信网络新型犯罪，或者主观上对网络诈骗行为提供帮助
- 当事人将网上银行、手机银行**授权给他人登录转账**，且为其提供**短信验证码或人脸识别**等辅助验证
- 当事人**主观明知或客观应知**自己的所作所为涉嫌“**洗钱**”

（重要关键词已**加粗**）

***（以上情况不属于误判，所以不需要申诉，以上情况的嫌疑人本指引不提供帮助。）***

***（早日自首为盼，作伪证有百害而无一利。）***

理论上，满足以上任一条件才可以实施“两卡”处罚，否则不可以处罚。

但实际上，据我观察，处罚当事人只需要满足一个条件：

- 你的银行卡收到的款项，被认定为赃款

这种一刀切的处罚，不合理、不合规、违反两卡政策的本意和初心。

### 拒绝黑箱，教你解决

而当你奔走银行、公安之间，想要解决两卡问题的时候，他们通常会刻意隐瞒解决的方法。

对于他们而言，给你解决问题费时费力且无益，所以不如无视你。

若想自己找到解决流程，不仅可能需要花钱给警官疏通关系、并且要时刻看银行小二和警官的脸色。

这不是我们想要的结果，**我们不是嫌疑人，我们是受害者。**

我给外国朋友做开发兑现人民币时，也曾深受其害。但功夫不负有心人，如今终于解决了。

下文，我将会汇总自身和其他冻友的经历，撰写成文。教大家如何正确的解决“两卡”问题。

**打破信息差、拒绝黑箱。感恩冻友们的指导，我当回馈社会。**

讲的有不对的地方，请进issue提交反馈。

## “两卡”具体指什么

未完待续。
